Hallo, hallo, hallo.
Hallo.
Endlich mal wieder. Und kennst du die Musik?
Natürlich kenne ich die Musik. Ich liebe sie, das ist die drei Frage.
Und zwar komponiert von nach.
Bohn? Nee, hier ist er Bohn? Ja, ne?
Doch Carsten Bohn und ähm jetzt fragen sich die jüngeren Hörer äh unter unseren unter unserer breitgefächerten Community natürlich. Warum hört man die neue Musik? Also die alte Musik nicht bei den neuen Folgen von den drei Frageze
ja, das liegt nämlich daran, dass der liebe Kollege Karsten Boden sich seid und jetzt kommt's, 1988 mit BMG streitet um die Rechte,
Ich frage mich dann immer, okay, also was wie wie kann man sich das vorstellen, so einen Gerichtsprozess, der über 40 Jahre läuft.
40 Jahre.
Ja, nicht ganz, ne? Also warte mal. Neun ja doch, es.
Haben die sich wirklich noch nicht geeinigt.
Und äh also die dürfen auch nur bis auf Weiteres nicht gespielt werden die Songs von ihm in äh drei Fragezeichen. Er hat aber auch noch TKKG, die Titelmusik komponiert, die alte und die Funkfüchse und äh Edgar Wohles und alles Mögliche.
Ja, das soll noch einer sagen bei uns lernt man nix hier im Podcast, ne?
Moment, da kannst du noch mehr lernen, weil da bin ich ja nur ein Profi und meiner.
Das stimmt, das weiß ich wohl.
Meiner alten Band, ne, wo ich ja früher als SuperDrummer gespielt habe. Ähm der gute Gitarrist, der macht nämlich heute die Musik für die drei Fragezeichen,
Ja und auch schon sehr sehr lange. Also alles, was man so hört nicht nur Fragezeichen, eben auch TKKG oder ich glaube es gab sogar mal, wie heißt das noch? Äh ganz viele Hörspielkassetten.
Knight Rider. Gibt's als Hi.
Kassetten. Hörspiele? Ja, gab's mal, ja.
Ach, hör auf mit Michael Night. Kitt, ich brauche dich.
Noch mehr. Gab's gab's alles, ja. Und äh wie gesagt, das deswegen äh den kenne ich auch noch sehr gut.
Ja, aber ich will nichts neu treten, aber ich fand die alte Musik besser, ehrlich gesagt von den drei kann aber auch Gewohnheit sein.
Diese ja, weißt du, was der Bohn halt gemacht hat? Das war alles schön mit echten Instrumenten eingespielt, ne.
Bisschen weird auch immer, ne, die fünf Freunde Titelmodelle war auch so komisch.
Und und so schön biete ich aber ja das stimmt schon. Ich fand die auch sehr gut, aber ist auch eine andere Zeit.
Komisch getextet immer so mit so komischen Reimen, so Abenteuer auf Gemäuer zu räumen, da musst du auch erstmal draufkommen.
Wäre ich auch drauf gekommen.
Na ja. Ja, okay. Ich da kein Widerspruch.
Aber ich habe die geliebt, gerade diese Titel Melody, ja.
Möchtest du denn den Hörern heute erzählen, was unser Thema? Wir haben nämlich endlich mal wieder auf Anregung der Community hin, ein musikalisches Thema äh heute uns vorgenommen. Möchtest du vielleicht sagen, was das ist? Ja, mach mal los.
Ja, ich mache das mal eben. Ähm und zwar Musik, die einem peinlich ist.
Die man aber immer noch gut findet, möchte ich beisteuern, ne.
Oder war, ne? Ich habe da ja schwer drüber nachgedacht und ich glaube, es ist das erste Mal, dass ich richtig gut vorbereitet bin,
Weil das mit dem peinlich sein muss man ja so ein bisschen erklären finde ich, ne? Es ist ja,
tatsächlich immer mal eine andere Situation, warum einem irgendwas peinlich ist oder äh andere Menschen oder oder oder, ne, es ist ja nicht immer allgemein peinlich.
Also ich würde als zusätzliches Requirement noch äh aufnehmen, dass äh also irgendwie muss man sie auch noch mögen und man muss dazu stehen zu der Peinlichkeit.
Noch mögen oder da da.
Wieder mögen.
Wieder mögen, okay.
Gemocht haben vielleicht zumindest, ja. Er ist auch blöd, ne.
Heute wird's komplizierter.
Kompliziert, ne? Ist eh kompliziert das Thema. Wahnsinnig.
Ja, finde ich auch. Erstmal, ich meine, heute muss ich sagen, ist mir ja gar nichts mehr peinlich, ne? Also weder musikalisch noch sonst was.
Ja, ist auch schon egal jetzt, ne.
So ein Alter erreicht ist sowieso alles egal. Also deswegen das finde ich aber auch ganz angenehm ne, weil es ist ja nichts döver als wenn man Musik mag und sich dann schämt dafür. Das ist ja total bekloppt oder?
Ja das ist wahr. Ja man soll sich sowieso nie von seinem eigenen Werk distanzieren im Nachhinein.
Wie eben, genau, aber gut, das gab's mal, aber ich deswegen habe ich das erwähnt, weil es waren immer sehr unterschiedliche Gründe, warum man jemand anderen lieber im Dunkeln gelassen hat, was man so hört. Oder oder warum.
Ich habe auch mal meine ich habe auch ich habe heute so ein bisschen geschrieben als Heranwachsende und Jugendlicher und habe das aber auch irgendwann mal alles rituell verbrannt dann.
Quatsch ja das alles noch auf Festplatte aber es war so die die wollte ich gerne spüren.
Äh ja, da haben wir digitalisiert hat er.
Aber mittlerweile ist das alles weg. So, das ist immer irgendwie der die letzte Festplatte war in meinem drei sechsundachtziger DX vierzig.
War das nicht gut oder wo war das Problem.
Weiß ich nicht mehr, ob das gut war, ich glaube nicht besonders. Ich lese lieber, dass ich bin mir der Schwamm als der Brunenklo.
Das klingt ja auch sehr schön, ja. Der Schwamm. Na ja, auf jeden Fall äh,
Wie gesagt, also es gab tatsächlich, ihr habt ich habe das auch chronologisch aufgebaut heute,
weil ich glaube mal so, wenn man jung ist, dann hat man durchaus mehr Peinlichkeiten, ne, ist ja mehr peinlich, als jetzt wenn man mitteljung oder wie man es,
heute ist, ne? Also würde ich mal tippen, oder? Oder ist das bei dir anders.
Also ich würde fast mal vorschlagen, bevor du jetzt noch lange theoretisierst und äh die die äh Community auf die Folter spannst, spiel doch einfach mal einen Song. Dann sind wir schon mittendrin.
Muss ich allerdings jetzt immer erklären, warum.
Das soll sei dir gegönnt, ja.
In dem Fall wie gesagt chronologisch. Wir fangen mal an, da war ich glaube ich sieben oder acht Jahre alt oder so. Auf jeden Fall hatte ich einen Titel, den ich fand ich ganz toll.
Aber der war mir einfach peinlich, vor allem vor meinen Eltern. Also ich konnte den meinen Eltern nicht vorspielen und die durften nicht hören, dass ich das höre.
Und ich fand den aber total gut,
Erstmal musikalisch, der geht ab wie Rakete und ähm hat einfach Kraft, ist richtig gut ist textlich äh nur so eine Sache,
Ich glaube, wenn man 7 ist und die Eltern hören, diesen Text stellen die sich Fragen,
deswegen spiele ihn doch jetzt mal und dann kannst du mir dir sagen, ob du das verstehst, was ich.
Na dann schieß mal los. Was soll ich denn machen?
Und ideal.
Erschießen, du schieß los ist ja schon mal, habe ich dir quasi die Worte aus dem Mund genommen.
Erschießen. Ja genau.
Also gut, erschießen von ideal, meine Damen und Herren, liebe Kinder. Hier geht's los.
Ja, ich glaube, da hätten meine Eltern auch ein bisschen komisch geguckt, wenn ich das gehört hätte. Ja, also ich,
Die haben auch immer so ein bisschen gehadert mit der neuen Deutschen Welle. Die ich sehe ich sehe meine Mama noch vor mir, wie sie immer sagt, ein Schmarrn, alles ein Schmarrn. Schmarrn, hat sie gesagt. Ja.
Da gibt's Schmarrn. Ja, aber das ist mein die äh Hauptzeile ist schon wie gesagt für einen Siebenjährigen schwierig, also.
Ja gut sieben warst du da erst sieben wirklich.
Ja, sieben oder acht.
Älter musste da eigentlich schon gewesen sein oder ihr? Seit ich Annette oder Inga Humpel? Ich kann's mir nie merken, die das singen. Anette.
Ich mir auch nicht merken, aber ist auch eine super Nummer, ne? Findest du nicht? Ich finde den.
Super Song, also finde ich wirklich. Ich habe auch immer ein bisschen gehadert mit großen Teilen der neuen Deutschen Welle, aber ideal fand ich immer prima.
Ja, die die waren für mich nie so richtig Deutsche Welle, auch an natürlich waren sie das, aber.
Waren sie schon, ne.
Aber ich glaube, die haben sich das nicht ausgesucht, ne, sondern die äh wurden da reingezwängt, aber die.
Ist denn dein Lieblingssong aus der Epoche, wenn ich das zu direkt fragen darf?
Ganzen neuen deutschen Welle.
Neun Deutschen Welle Epoche.
Also als Band ist es tatsächlich ideal, ne? Ich fand.
Ja irgendwie schon, ne, dachte ich auch grade.
Aber ich mochte da vieles, macht auch Extrabreit oder so Polizisten fand ich immer gut.
Okay also so die die Nummer. Ich hatte da so paar ich habe so ein paar One-Hit-Wonden da auch damals immer ins Herz geschlossen gehabt, wie zum.
UKW Sommersprochen? Ach du Scheiße.
Paso Doble und so die Module oder ne.
Nee, das.
Nee, nee, nee, das war.
Stimmt da.
Nee, der ist ja Module, das war doch hier ja, das haben wir glaube ich sogar schon mal gespielt, aber singe ich jetzt lieber nicht vor, das will man keinem zumuten.
Ich bin ja ähm fest davon überzeugt, dass sich sämtliche Bands aus der neuen deutschen Welle auch kenne und alle Titel. Aber tatsächlich habe ich letztens etwas entdeckt, was an mir vorbeigegangen ist aus der Zahl. Die heißen Stahlnetz.
Ach, habe ich noch nie gehört, ehrlich gesagt. Das klingt wie so eine rechtsradikalen Band, ehrlich gesagt. Störkraft oder so.
Überhaupt nicht und die hatten auch einen Hit, der hieß vor all den Jahren. Ich weiß nicht, ob du den.
Gar nix. Warum hast du den nicht rausgesucht? Das wäre doch mal was gewesen. Ist dir nicht peinlich.
Nein, nein, nein, es soll mir ja peinlich sein, ne, so oder gewesen sein.
Also da, ne, so deswegen habe ich schon genau hingeguckt. Ich musste ja auch zugeben, ich habe wahnsinnig viele Titel entdeckt, die mir mal peinlich waren, ehrlich.
Ich auch, ich meine Playlist ist episch lang. Wir könnten bis morgen früh um 4 senden.
Ich war selbst ganz erstaunt und es wurden auch dauernd mehr und.
Ja ja, man kommt dann von Hölzchen aufs Stöckchen, ne, ja ja.
Aber du, wie gesagt, heute ist mir das alles wurscht, aber ne, äh so was wie wie eben jetzt erschießen, ist für die Eltern irgendwie co. Die hätten mich wahrscheinlich zum Psychologen gebracht oder so.
Ah ich glaube meine hätten nur den Kopf geschüttelt und hätten gesagt, ach der ganze Käse da auf dem Peter Schilling und der ganze Blödsinn. Alles Quatsch. Peter Schilling hat man noch.
Ne es geht ja eigentlich ums Verstehen, es geht einfach, komm wir lassen uns erschießen, klingt schon auch na ja ne Major Tom geht ja noch, ne so,
oder auch, wie hieß der Fred vom Jupiter und so, das ist nur ein bisschen sexistisch, aber ansonsten.
Ja das ist Xenophobisch, Fred vom Jupiter, ne? Der der Marsmensch kommt und nimmt uns die uns die Frauen weg. Das ist quasi eine Parabel auf die auf die Gastarbeiter, glaube ich. So war das gemeint. So hätte ich den interpretiert, den Song.
Boah, auch eine gute Nummer.
Ja gut, die einen sagen so, die anderen so.
Dir etwa nicht.
Geht so.
Wie heißt er denn eigentlich noch.
Heißt er. Ach, der Interpret.
Sehr interpretiert natürlich, ja.
Oh Gott. Das haben wir auch schon mal gespielt hier, meine ich. Ich weiß das auch nicht.
Ehrlich? Echt?
Ja, das ist aber schon lange her, dass man noch einstellige Episodenzahl, glaube ich. Kann sein.
Andreas Doro hieß.
Ah ja stimmt, ja ja und wie konnte ich das wirklich machen? Ja man man.
Kann man aber.
Hat man doch alle abgespeichert im Hören, aber oft die Interpreten nicht.
Der hat ein paar lustige Bücher geschrieben. Einzig ist, glaube ich, immer Ärger mit der Sterblichkeit oder der der Titel schon.
Vielleicht ganz ganz guter Titel eigentlich immer.
Und auch das Buch fand ich sehr witzig. Kann ich empfehlen, so eine Weile her, aber der Typ ist irgendwie gut. Also der der macht Spaß. Der nimmt sich auch selber nicht so richtig ernst, ist aber eigentlich schon sehr lange,
ganz schön dick im Geschäft, so also.
Geschäft, ne, der.
Er ist immer noch im Geschäft, ja, macht Musik, schon Theater, alles Mögliche.
Anderen hört man nicht mehr so viel. Ne, die Hompessesters, die machen immer noch hier und da als Produzenten, ne.
Ja ja genau. Ja und ich und ich, ne und und hier wie heißen die? Bayre.
Zweiraumwohnung. Alles Inga meine ich, ne? Das ist die andere. Ich auch nicht, die sehen sich auch ähnlich.
Nicht auseinander halten ehrlich gesagt, ich weiß es nicht. Ja, aber die haben auch eine Mordskarriere hingelegt, das stimmt ja.
Ist auch echt ein bisschen anstrengend, ne?
Höre ich mir zu nicht an, aber äh.
Welcher Lebenslage hört man das?
Na ja, ja, weiß ich auch nicht. Ich glaube, da war mal ein, zwei Nummern vor zig Jahren, die fand ich schon mal ganz nett, aber.
Pass mal auf, ich spiele mal ein
ich spiele mal gleich was oben drauf. Ich habe jetzt gar nichts aus der Epoche, aber ich habe einen Song, der eine Cover-Version von einem Song, der es aus der App Epoche, also das Original und äh der heißt it's my life, ist im Original von nach.
Doktor Alban.
Richtig, ich meine aber den anderen.
Welchen anderen.
Hörst du gleich, das ich frage dich gleich nochmal, wenn der Song läuft, jedenfalls.
Warum war dir peinlich? Das muss ich ja wissen jetzt.
Weil also jetzt jetzt kommt ja sowieso auch das Cover, jetzt kriege ich grad Besuch hier. Ist was?
flüchtet sie auch ganz trüb.
Wo raus da!
Na ja, das habe ich ehrlich gesagt. Ich dachte, er hätte auch mitroderieren dürfen, aber das will sie ja immer nicht. Was ist denn nun? Willst jetzt rein oder raus?
Du hättest auch mitmoderieren dürfen, habe ich nur gesagt, aber wenn wenn du nicht willst, dann halt nicht. Willst du mal hallo sagen? Ah die traut sich nicht. Ja und er sagt.
Wenn ich will, der hat schon. Hallo. Hallo. Hallo. Ja, aber ganz leise.
Sagt sie. Hast du gehört? Ja das Gate glaube ich zu hoch gedreht. Ganz leid, er hat das Gate so zugedreht.
Oh ja, ich will nicht stören.
Ja, wo bin ich denn jetzt gewesen? Das war jetzt irgendwie ziemlich ganz raus aus meinem.
Oh, oh. Du wolltest.
Ah genau. Wollte ich erzählen. Ja genau, also weil das jetzt vor allem in der Cover-Version, also das Original ist schon grenzwertig, so was die Kitschigkeit angeht, aber das Original ist noch schlimmer. Das ist nämlich von Nout.
Auch kaum noch die kennste bestimmt.
Ja kenne ich ja.
Der Song ist auch völlig überproduziert und zugekleistert und ich glaube, da ist auch ein bisschen Autotune im Spiel. Ich bin eher jetzt nicht zu nahe treten der lieben, aber es klingt mir ja verdächtig danach, aber irgendwie ist der Song gut, finde ich. Das Original auch, aber auch die Cover-Version. Also komm,
was was was.
Warum warum peinlich?
Na ja, deswegen, wegen dem, was ich grad gesagt habe.
Aber vor wem.
Vor mir selber ein bisschen, hauptsächlich. Ich bin mir ja meisten.
Also nur mal so, die Situation, du hast, weiß ich nicht, du triffst hier, also musst ja irgendeine Verbindung haben zu irgendeinem Menschen, wo du sagst, dem sage ich das lieber nicht. Oder ist es für alle, das gilt für alles.
Nö, das ich mache das immer mit mir selber aus, so. Man hat ja gewissen Anspruch an seinen eigenen Musikgeschmack auch und dann ab und zu erwischt man sich mal, aber er ist doch ein Song durchflutscht, der eigentlich nicht reinpasst ins Schema. Finde den gut.
Ja oder habe ich ganz viele. Da habe ich ganz.
Ja, darum geht's doch heute, ne? Das.
Meine waren mir auch wirklich richtig peinlich. Also so.
Der ist mir auch peinlich. Komm, hör mal.
Quasi. Okay, hau mal raus.
Und jetzt frage ich mich, ob ich nicht doch lieber das Originalheld spielen sollen, aber das ist nicht peinlich genug, ne.
Och du, der ist schon schwer peinlich, ja.
Ist ziemlich peinlich, ne? Der ist auch wirklich so ganz steril, also da das klingt, als würde es eine Maschine als wär's von deinen modernen AI generiert worden.
Ja, wobei man äh raushört, dass es eine gute Komposition.
Das finde ich eben auch äh Talk Talk im Original übrigens. Wenn ich mich nicht täusche und da habe ich aber, da komme ich immer mit der Stimme nicht klar vom Original. Der hat immer so, als würde er gleich weinen.
Ja und die finde ich aber besser.
Ja ja, ich weiß, das habe ich mir schon gedacht.
Die Version. Also die finde ich wirklich auch schlimm produziert.
Ja, das habe ich ja gesagt. Deswegen ist ihr ja so peinlich. Aber irgendwas hat's irgendwas hat der Song, finde ich.
Na ja, die Opposition ist gut, ne. Da habe ich auch noch ein paar so. Das Cover, okay, gut.
Finde auch das Cover nicht schlecht, egal. Ja sonst ist Quence nicht so in meinem Kosmos äh präsent, aber.
War ja mal richtig Superstar, ne? So richtig.
Aber so richtig viel Songs fallen mir auch nicht ein dann. Und das war's dann aber auch, oder? Das hatten die noch so.
Ich sowieso nicht. Ich bin da eh raus. Also.
Not dout. Ach da, hier ähm don't speak natürlich auch noch. Das war ja der der Megahit. Auch so ein grausige, grausiges äh Balladen.
Neunziger irgendwie, ne, so.
Anfang Neunziger hätte ich jetzt mal geschätzt. Kurz vorm Abi war das, glaube ich.
Ist nicht so meins.
Darum geht's ja heute nicht, ne? Will dir ja nicht gefallen.
Stimmt, das stimmt. Ja, doch ein bisschen. Man muss die Titel ja mögen. Das ist Voraussetzung.
Ja, gehe ich dazu. Ich mag den Titel nach wie vor. Das Original auch, aber den auch.
Siehst du, Ideen würde ich mir trotzdem nicht besorgen, obwohl du ihn mag.
Na ja, den hätte ich mir jetzt wahrscheinlich auch nicht auf die Null gekauft, aber.
Gibt's das noch? Bestimmt ja.
Gibt's wahrscheinlich auch ein paar so ähm leicht zum Masochismus äh neigende Menschen, die sich so was.
Ja aber nee ähm kaufe ich mir nicht. Nein finde ich kann der auch gerne weiterhin.
Nein. Aber Cookie hat jetzt irgendwie einen hundertsten Cent gekriegt, weil ich's jetzt gerade gespielt habe. Also soll sich mal nicht beschweren, die gewinnen. Ja.
Gelohnt hat sich das ja. Ich habe ja auch so ein paar Kracher, ne, also so ein paar Hits, also echte Hits, die auch jeder kennt,
wo mir dann, wo ich mir auch immer denke, was ist denn mit dir los? Wieso findest du den gut, ne?
Weiß man manchmal nicht so genau, ne?
Immer dazu sagen, ja, ich habe also was mich schon immer interessiert, ist natürlich auch bei Hits die Produktion. Also nicht nur,
das Lied an sich, wie ist das gemacht und so, das finde ich eben auch wichtig, ne? So, also wie ist es produziert worden? Was stecken da für Ideen drin, wie ist es arrangiert worden? Sowas finde ich natürlich auch spannend.
Da habe ich einen absoluten Favoriten. Von Rihanna.
Ah, oh je, okay, das ist jetzt mir wieder zu peinlich, Gewähr, das.
Ja, das ist auch peinlich, genau. Also das ist wirklich peinlich. Das heißt, Diamonds kennst du bestimmt, ja.
Achte er, auch das auch noch.
Das auch noch, ja, aber ich finde die die Produktion dieses Titels ist sensationell, finde ich. Also das ist so spartanisch instrumentiert.
Lebt eigentlich von fast immer der gleichen Linie, das muss man erstmal hinkriegen. Saugut gemacht, muss ich echt sagen.
Mal hören mit mit dem, was.
Habe ich auch noch nie gehört.
Aber also ehrlich gesagt, ich habe noch nie auf die Produktion geachtet, aber das werde ich jetzt machen.
Mal bitte auf den ja? Vor allem den und die Instrumentierung insgesamt also was da so alles da so vorkommt? Äh die Stimme kennt man, weiß man okay, die ist auch sehr gut, muss man natürlich sagen. Die Frau kann verdammt gut singen.
Das ist immer das.
Aber trotzdem ist es ein Popsong, aber.
Nix gegen.
Ist er sehr sehr spartanisch gemacht. Hör dir mal.
Werde ich tun und und unsere Hörerinnen und Hörer machen das bestimmt.
Ja, ja, ich,
glaube, ich weiß, was du meinst. Der Beat klingt wirklich der könnte fast aus deiner Feder strammen, ehrlich.
Ja, das stimmt.
Hat ein bisschen was von dir.
Äh tut auch leider nicht, aber du weißt, was ich meine, ne? Es ist im Grunde dieses.
Ja ja, ist gar nicht so.
Bum bum äh und das trägt den ganzen Titel. Dieser Beat,
Also diese diese Rhythmik, ne? Das macht sie dann ja im Gesang auch mit und so. Wahnsinnig gut gemacht, wirklich. Und es gibt irgendwo ein Video, wo Metallica im Auto sitzt und diesen Titel singt. Im Vierer-Kanon.
Interessant. Würde man sich gerne anhören, das also die Cover-Version von Metallica.
Ja, ich muss mal gucken, ob ich das na ja ohne Gitarren, das ist nur ähm a capella.
Ja, aber das vielleicht haben die das ja mal gecovert und dann ist es bloß nicht aufm Album gelandet oder so. Was ist schon ein guter Song? Da gibt's nix.
Ja, guter Song, finde ich auch.
Das heißt ja auch, passend zum Thema äh heißt das Album ja auch ne, also muss einem nicht peinlich sein.
Gut, ich muss gestehen, also wenn ich jetzt eine okay, wie gesagt, also ja, doch, heute würde ich auch würde ich's zugeben, ja.
Es kommt drauf an, wenn ich jetzt in einem guten Techno-Schuppen bin und ich treffe einen und ich frage mich, was hörst denn du so?
Würde ich das nicht nennen. Glaube ich.
Traut man sich nicht zu, ne?
Nee, irgendwie dann doch nicht, aber trotzdem, ich mag den. Finde den gut.
Hätte ich auch gleich noch einen passend dazu.
Jetzt aber hier. Es geht ja Schlag auf Schlag.
Bisschen älter schon, aber auch widerlich überproduziert und süßlich abgemischt und so weiter,
von den Cardigans die kennst du vielleicht auch, die ganz grausam also Schweden glaube ich sind das, schwedische Bands meistens Arschlöcher habe ich mal gehört, aber weiß ich jetzt nicht, ob das auf die auch.
Ehrlich, wieso das denn?
Ja warum weiß ich auch nicht, aber man hört nicht so viel Gutes über schwedische also so Hellercopters und so. Müssen ziemliche Arschlöcher sein. Egal.
Die sind, glaube ich, okay.
Okay.
Aber die sind auch noch im im am Start, ne? Die machen ja jetzt wieder.
Aber ja ja.
So als Hologramme treten die auf.
Ja, furchtbar.
Schrecklich sein, ne.
Du die Platte mal angehört, die neu.
Versucht, aber ich bin leider nicht weiter als bis zum zweiten Track.
Grauenvoll. Mir ist das ein absolutes Rätsel, wie man mit 450 Trillionen Euros äh Produktionskosten so eine Scheiße fabrizieren kann, ist mir echt ein Rätsel.
Den Bogen ein bisschen überstanden. Jumper.
Ja, ich find's einfach schade, weil man sich damit auch so seinen,
Die Legende zerstört. Die haben ja wirklich geile Titel geschrieben, muss man sagen. Finde ich wirklich,
Und ähm das was da auf der neuen Platte ist, ist nicht mal annähernd äh in die Richtung und der Zug auch noch schlecht produziert. Also nicht produziert, sondern aufgenommen.
Die klingt doch schlecht, ne? Die klingt wirklich.
Platte klingt richtig schlecht und da fragt man sich schon, was habt ihr denn da gemacht, aber mein Gott.
Na gut, also jetzt jedenfalls mal die jetzt mal die Cardigans, was ja auch gleich ein bisschen Zahnweh kriegen. Aber mal schauen.
Komisch komisch, auch so einer der Songs, wo so gar nichts passt, finde ich, aber ich bleibe dabei, ich mag den irgendwie.
Ich finde auch nicht, ich finde ihn gut. Ja.
Tatsächlich? Oh, das wundert mich jetzt. Der ist dir viel zu zu gekleistert mit also,
wo keine hingehören und sowas alles.
Ja ist jetzt nicht mein Lieblingslied, ne, aber ich finde ähm ich war ich mochte ja nicht. Schon.
Siehste mal, der war Zeit lang, weil ich habe immer FM vier gehört, zumindest einer Zeiten, da lief der rauf und runter und irgendwie ist er dann hängen geblieben nach dem 18. Mal.
Aber also das finde ich überhaupt nicht peinlich. Also so das nö. Den musst du.
Der ist mir ein bisschen peinlich. Na gut, aber dann ist er mir jetzt halt nicht mehr so peinlich, wenn du das sagst.
Nee, finde ich nicht,
Also hör mal, es war vorher lief Rihana The Diamonds, ne? Ja, also.
Ja es lief auch schon Knotout heute, ne? So ist ja nicht. Äh wollen wir uns mal nicht übertrumpfen.
Joa. Geht alles noch. Ne, aber ja ich fand den okay. Kann man machen.
Wollen wir zwei eigentlich mal einen Aprilschießungen produzieren zusammen? Das war mal eine Idee, der mir im Skiurlaub gekommen ist. Ich habe gedacht, so schwer kann das eigentlich nicht sein. Also nur, um mal um nur mal so bisschen den den anderen Quatsch, den wir machen, zu quer subventionieren, weil ich glaube, da kann man Kohle machen damit, wenn du an Hit.
Das stimmt, ja, ja. Wie heißt der noch? Leila, Leila, so was in der Richtung, so?
Ja oder die Mutter von Niki Lauda, okay, der ist jetzt nicht mehr so en vogue. Machen wir jetzt Nicki.
Oh, da gibt's ganz viele. Ich habe mich ich habe mich da mal.
Aus Tirol oder so.
Als diese ganze Laila-Diskussion da war, habe ich mich mal, habe ich mich mal ähm.
Ja, das habe ich nie ganz verstanden. Was war da das Problem? Das war auch wieder sexistisch oder so, ne?
Sexistischer Text.
Ja gut, ob das aber Aprs-Ski jetzt auch so immer eigentlich immer sexistisch.
Natürlich, es macht ja sonst keinen Sinn.
Ja eben.
Aber das ist ja auch wieder ein schönes Beispiel für, ich meine, ich glaube, es war so, dass ein Wirt hat gesagt, ich will das nicht, dass ihr das bei mir spielt. So,
Daraufhin hat die Presse draus gemacht, das Lied wurde verboten.
Ach, Kreatinummer, ich erinnere mich.
Wenn man mal ganz genau eben sich da mal reingelesen hat, da wurde gar nichts verboten, sondern es dieser Wirt wollt's halt nicht hören, was ja sein gutes Recht ist, kann er ja sagen, möchte ich nicht,
Aber es ging die ganze Zeit wochenlang durch die Presse. Layla ist verboten worden.
Ja.
So und jetzt weißt du halt auch nicht, wer hat da was inszeniert? Ich meine nur das ist natürlich erstmal super für die äh für das Lied gewesen, äh berühmt zu werden, ne, halt mehr Publicity geht nicht so.
Ansonsten hätte ich, nee gut, ich hab's mir jetzt nicht gekauft, aber ich hab's zumindest mal gestreamt,
So um's mir anzuhören und war dann eben sehr überrascht, was es da noch so alles gibt. Da gibt's ohne Ende Zeug.
Habe ich eben auch jetzt zwangsläufig in Tirol so bisschen kennengelernt mal wieder, also was jetzt gerade dieses Jahr en vogue ist. Ich könnte jetzt nichts mehr nachsingen, aber ich dachte mir so, eigentlich könnten wir das mal machen, weil das das ist nicht so.
Ballermann-Mucke nur halt im Winter, ne, also.
Eine Stufe muss dann muss man so mitgröhlen können.
Das gibt's bestimmt als Plug-in irgendwo, so ein.
Kann man wahrscheinlich irgendwie tschetschiep einfach sagen, mach mal so und so, hundert20 BPM bitte und mit einem fetten Euro Trash-Beat und.
Also ich glaube schon, dass es nicht einfach ist ähm es zu produzieren, dass es dann so funktioniert.
Kannst du mal machen. Kannst du mal können wir mal.
Das glaube ich nicht, aber wir können es tatsächlich mal probieren indem wir einfach mal so einen schönen Beat und dann machen wir einen Kack-Texer drauf.
Text habe ich schon.
Ja, hast du schon? Sehr gut. Ja, machen wir mal. Dann machen wir mal hier eine Session. Ich ich suche paar Chöre. Weißt du, so dieses Fußballstadion im Hintergrund.
Machen wir selber oder? Einfach in in verschiedenen Stadien der Betrunkenheit und dann übereinander liegen und dann klingt das schon wie ein Chor.
Nee, glaube ich nicht. Ich glaube, das gibt's wirklich fertig irgendwo, wo man einfach so.
Genau dann meinen Text auch, meinst du? Das gibt's schon. Ah das kann man dann vielleicht fragen, dass er das schnell synthesized dann den Text.
Müssen wir eins singen.
Können wir ja auch machen. Das sage ich doch. Also halt, wie gesagt, mehrmals und dann in verschiedenen Stadien das.
Aber ich meine den Hintergrundchor. Das ist fast immer diese da muss so eine gröhlende Masse rein.
Kann man die nicht simulieren, indem man einfach selber fünf fünf Mal in wie gesagt verschiedenen Stadien das auf.
5tausend brauchst du glaube ich und dann ist einfach zu viel Arbeit, das.
Das kann doch dann der Computer machen, die restlichen zweitausend.
Ja, meine ich ja so ein Plug-in. Das ist so ein.
Du kennst dich doch besser aus als ich. Ich bin.
Ja, da finde ich schon was. Ich habe übrigens festgestellt, äh ich war am Freitag aufm Dom, da war ich ja auch seit viertausend.
Aha. Oder war ich auch lange nicht mehr, ja.
Und da habe ich festgestellt, auch die, die ja auch jetzt mal soundmäßig ähnlich liegen, ne bei den Fahrgeschäften und so, wie wie Laila und.
Mitfahren.
Und die die ganzen Schreie, ne, die da so immer rauskommen, die sind da auch vom Band. Habe ich gemerkt. Wusste ich gar nicht.
Ja ja, na klar. Ist doch auch egal, wenn wenn die drei Fragezeichen oder TKKG oder die fünf Freunde auf dem Rubbel irgendwo sind, das klingt auch immer genau gleich im Hintergrund. Also das.
Das war aber was anderes, oder?
Die Europa-Hörspiele haben haben nur so eine Handvoll Hintergrundgeräusche auf auf Tape.
Ja, aber ich dachte ja, dass so Fahrgeschäft, ne, ganz schnell und so und die die Mädchen kreischen alle und so und dann dachte ich immer, oh Gott, das muss ja alles grauenvoll sein, weil die kreischen ja dauernd.
Dann habe ich festgestellt, die kann ich ja gar nicht, sondern das kommt aus dem Lautsprecher.
Ich habe auch schon Konzerte erlebt, wo die Zugabe von den eindeutig von den Boxen gefordert wurde und nicht vom.
Ja? Das ist auch hart, finde ich. Tugabe. Keiner da. Nee, habe ich noch nicht.
Ja, hast du noch nie erlebt? Irgendwann habe ich mir mal gedacht, Momentchen mal, da schreit doch gar niemand wo kommt denn das her? Und dann habe ich rausgekriegt, das kommt aus der.
Viel zu gut für die Welt,
zerschlimmt, ist ja furchtbar. Na ja, auf jeden Fall war ich aufm Dom. Das war ich habe den Fehler gemacht, auch in so ein Fahrgeschäft zu gehen, in meinem Alter, ja, also hör mal, willst immer noch ein bisschen schlecht, muss ich sagen.
Bis zu den Gefahren, nur interessehalber.
Octopus bin ich gefahren. Es war furchtbar, grauenvoll.
So hart. Warum machst du denn solche Sachen.
Weiß ich auch nicht. Ich dachte, och, das ist doch mal witzig oder so und ich hatte richtig Schiss, muss ich sagen. Also echt Schiss.
Am Anfang dachte ich, och ist ja lustig, ganz nett und dann hat der richtig Gas gegeben da und ich dachte, ich falle raus. Das war äh.
Hätte er wahrscheinlich gedacht, der Typ da oben, der der schaut so selbstsicher, dem zeigen wir jetzt mal, wo die wo der Hammer hängt.
War ich fertig. Aber es war echt bescheuert, weil mir war echt einfach schlecht und alles war kaputt danach und oh furchtbar. Nie wieder steige ich da ein.
Es ist auch nicht wir sind auch nicht die Zielgruppe für sowas mehr, glaube ich.
Mehr. Früher war ich da jeden Tag drin, mehrfach.
Euch auch aufm Volksfest in Bayreuth, da war ich immer, da war ich Stammgast.
Oder sowas. Genau, aber das ist na ja. Aber ansonsten fand ich's ganz nett. Freitag war ja auch 30 Grad in Hamburg, also es Wetter spielt ja auch mit.
Na ja, 20, ne?
Gefühlt dreißig.
Gefühlte dreißig, also na ja.
Es war schon schön, aber ansonsten Dom, spezielle Angelegenheit und auch sehr teuer mittlerweile.
Allerdings.
Also so ein kleines Käsebrot kostet halt siebenfuffzig, ne? Also.
Und eine Fahrt in der im Octopus, was kostet die acht Euro oder so? Echt? Nö, das geht ja noch.
Ja, das ging doch, finde ich auch. Also gemessen an den äh Gastropreisen waren die Fahrten noch recht günstig.
Ah okay.
war Familientag oder so, weil ich mein großer warner hat sich da mal mit äh mit seiner Klassenkameraden getroffen oder war er nicht so spezifisch. Glaube beides.
und da war irgendwie hat er locker mal 35 Euro verpratzt an einem Nachmittag, gar kein Ding.
Fünfunddreißig, das geht ja noch.
Na ja, viermal gefahren oder so meinte er und und noch noch mal Popcorn gekauft oder so. Ist schon schon ein Wort. 70 Mark. So was rechne ich immer noch im Mark.
Was Gesundes gibt's da ja auch nicht, ne. Das ist ja auch alles tödlich da irgendwie, ne.
So verschroben ey, wir klingeln schon wie meine eigene Oma.
Was Gesundes aufm Dom essen ist schon schon selten dämlich eigentlich.
Mein Ober, hier ist immer Lachsersatzbrötchen bestellt, hoffen, auf dem Volksfest, weiß ich noch. Das hat sie immer gern gegessen.
Das gibt's, das gab's ja.
War halt so orange gefärbter High-Wirt wahrscheinlich, halt das billigste, was es gibt. Lachs war ja damals unbezahlbar in den achtziger Jahren.
Echt? Ich mochte das nie.
Das war mega mega edel. Ja, ich bin auch nicht so begeistert von Lachs, aber.
Bäh.
Aber.
Noch schlimmer. Furchtbar furchtbar. Na, auf jeden Fall, ne, ich war schwer unterwegs am Morgen, der erste Dom, dann Konzert, meine Güte.
Meine Güte.
War ich unterwegs, Wahnsinn.
Na ja, jetzt darfst du noch einen Song spielen.
Ja, ich möchte, wir sind ja immer noch ich muss jetzt mal die die Richtung komplett ändern. Bin ja großer Fan.
Mhm, aha.
Der auch überhaupt nicht peinlich ist oder so, ne, aber es.
Grad sagen, was ist dir denn daran peinlich, okay.
Sage ich ja mir, die Musik ist mir so nicht peinlich, aber,
Damals, als ich da drauf stieß und zwar, der hatte am Anfang diese ganzen italienischen Soft Pornofilme vertont mit auch sehr schöner Musik, finde ich. Ich mag das sehr gerne, aber ist halt auch sehr soft die Musik.
Das war zu der Zeit, wo ich auf Brautschau war, einfach überhaupt nicht angesagt. Also mit so einem Sound ging gar nichts, ne. Die anderen wollten irgendwie ACDC und Alarm und ich komme mit so was da ums Eck.
Schwierig, schwierig. Deswegen war mir das damals irgendwie peinlich,
Dass ich fünf Platten oder so dieser Art von hatte und die auch gerne gehört habe.
Aber wenn einer zu mir kam, konnte ich die nicht auflegen, ne, so also je nachdem. Gab schon Leute, wo das ging, aber.
Nee, jetzt rück mal raus. Was willst du denn nun hören? Von.
Von.
Oh, das kenne ich. Das ist äh der Soundtrack zu einem Vogelwilden Aerobskuren. Ja was eigentlich für einen Film so irgendwie, keine Ahnung. La Donna im Visibele heißt er, der Film von Paolo's Penola.
Genau.
Da da guckst du mal, was ich alles weiß, ne? Alles aus dem Stehgreif hier.
Bin ich wirklich baff. Kann ja gar nicht sein.
Jetzt mal 1A Bumsmusik, meine Damen und Herr.
Allerdings, allerdings.
Los geht's.
Also ich war ja im hm na ja sagen wir mal Spätfrühling meiner meiner Karriere ähm mal technical consultant und da war ich ziemlich lange auf Montage in Darmstadt,
Da waren wir immer in einem auch so bisschen aus der Zeit gefallenen Bau untergebracht in meinem Hotel namens Maritim. So ein hässlicher Betonklotz.
da lief auch immer im Frühstücksraum lief immer solche Musik. Da musste ich jetzt grade total dran denken. Das lange her, das war so,
Neuer Anfang kurz nach der Jahrtausendwende würde ich mal sagen, so 2tausendzwei oder so.
Na ja gut, die Musik ist noch älter.
Ja, das stimmt, aber die lief da immer im Fahrstuhl und im Frühstücks, beim Frühstücksbuffet.
Eher Fahrstuhlmusik.
Ja, das stimmt.
Ich mag die aber. Ich finde das schön.
Das macht jetzt dem okay ich wollte grad sagen, wir wollen jetzt dem mal nicht an die Karre fahren, weil der hat tolle Sachen gemacht. Dieser Film allerdings, den hast du den mal gesehen, La Donna in Visibele. Das war einer, der hat mich wirklich sehr ratlos hinterlassen.
Hat auch irgendwie nur jetzt habe ich's grad mal nachgeschlagen, während die Musik liegt. Fünf Komma sieben Sterne nur auf Internet Movie Tater Base. Was echt für nicht vernichtend ist, ja der Film, die Musik ist da nicht beurteilt,
Und also auch die Zensuren, die ich habe Tomatos einmal geguckt, sind auch ein bisschen ratlos, also so,
ruhig mich jetzt im Nachhinein ein bisschen. Na ja, guckt ihn euch mal selber an, den gibt's bestimmt irgendwo zu leihen oder so oder vielleicht auch nicht, keine Ahnung. Solche obskuren Sachen findet man dann oft gar nicht mehr so.
Beim Raussuchen dieses Titels habe ich auch festgestellt, also bei Spotify das kreuzt du ungefähr ein Jahr. Bist du ganz am Ende angelangt, bist unglaublich viele Veröffentlichungen, unglaublich.
Mhm. Aber viel Filmmusik auch, ne?
Wahnsinnig viel Filmmusik, ja, aber trotzdem, man fragt sich alle, wann soll man das mal hören? Also wenn man so mal ein bisschen tiefer einsteigen möchte, da da so viel Zeit hat man.
Ja und der hat das alles geschrieben in einer.
Ja, ich wundere mich auch, wann wann macht man das? Also.
Nicht nur gehört. Ja. In welcher Lebenslage komponiert man solche Songs?
Ja, genau. Gut, der war lange dabei, ne, muss man sagen. Ich meine, das war jetzt, glaube ich, aus den 60ern.
Nun, also der Film ist von 69. Mhm.
Ende 60 Jahre, genau. Na ja und da hat er eben so schöne Softporno und auch Western und so Zeugs sehr schöne Titel gemacht. Die höre ich sehr gerne manchmal.
Ja ja, die Western vor allem finde ich immer sehr gute Filmmusik und Enyo.
Empfehlen. Aber es gab Momente, wo ich das lieber verschwiegen habe.
Ja, aber warum ist dir der jetzt genau peinlich? Das würde ich schon nochmal gerne genauer wissen.
Ja zu der es mir heute nicht mehr peinlich, ne? Aber den gab's zu Zeiten, wo ich weiß ich nicht, wie gesagt, die die Community um mich herum, damit nichts anfangen konnte.
Und um mich jetzt groß zu erklären, habe ich's dann einfach für mich behalten.
Also quasi der Distinktionsdruck war zu hoch und ist dann.
Ja, der war zu hoch, genau. Ich bin eigentlich.
Das kann ich nachvollziehen, das war bei mir auch so ähnlich. Ich musste dann immer so tun, als würde mir,
Die Musik, die auf den Uni-Partys in Bayreuth lief, gefallen, hat sie aber auch nicht. Da lief immer entweder,
Da lief immer eigentlich immer nacheinander, dann und dann ja, ich glaube, das war auch so die Zeit von Rage acin Machine und so. Das fand ich ja gar nicht so schlecht, aber irgendwann hat man den Song dann halt auch mal gekonnt.
war etwas overplate. Killing in the name of, also weiß ich noch. Na ja gut, äh lange.
Wie gesagt, ich find's ja eh völlig albern, dass es mal Zeiten gab, wo einem irgendwie was peinlich ist, ne? Das ist einfach albern, aber gab's tatsächlich so. Ist einfach so, dass.
Aber gab's in Daimler in heranwachsenden Karrierezeiten, wo dir nichts peinlich war? Bei meinen nämlich nicht. Wir waren eigentlich ständig alles peinlich.
Nö, das war war.
Hauptsächlich ich selbst so.
Aber es ist ja tatsächlich so, dass man Musik also als Vehikel benutzt, als Teenager auch, um so irgendwie so eine Mischung aus Angeberei und ähm irgendwie eine coole Socke sein will oder so, ne, hat gibt's glaube ich, oder?
was damit zu tun haben.
Kann gut sein, ja. Kannste.
Wenn du dann die falsche Mucke hast, bist du natürlich keine coole Socke, ne. Das ist natürlich dann schlecht.
Aber ich sage mal so, ich habe schon immer äh das gehört, was ich dann wollte und irgendwann war's dann auch eh egal, aber,
Es war nicht unbedingt immer das, was die anderen. Ich fand zum Beispiel Secure Pornographie total super, ne? So aber das ist ja auch echt düster.
Konnte ich nicht viel anfangen irgendwie.
Die anderen haben sich Chicago-Haus gehört, ne? Das passt halt überhaupt nicht zusammen. Dann bist du halt automatisch der Außenseiter da irgendwie in der Klasse.
Und äh musste ich halt mit den drei anderen kaputt nix dann abgeben, die das auch irgendwie gut finden so, ne.
Hattest du da Leidensgenossen?
Ja du, ich fand's ja nicht schlimm, ja ja ich hatte schon ein paar, also musikalisch hatte ich ein paar.
Ja also das das gab's bei uns irgendwie, dass man also entweder Heavy Metal oder oder so Megapopper, aber dazwischen war irgendwie nix so. Also es gab zum Beispiel keine Grufties in meinem Abi-Jahrgang.
Bei mir gab's eine Menge.
Die waren immer alle ein Jahr älter oder? Ihr jünger die Grooveties.
Grufties.
Ja auch an der Großstadt aufgewachsen, im Gegensatz zu mir, das ist natürlich nochmal was anderes.
Ja. War schon alles dabei. Medler, lustigerweise nicht so viele.
Mettler ist ja so eine ist ja so ein ist ja so ein Kleinstadtphänomen auch gewesen eine Zeit lang.
Äh wobei stimmt nicht ganz hier die ACDC war dann total angesagt.
Ja gut, das war so die ja darauf konnten sich irgendwie alle noch so einigen, ne? Aber da bei uns, die haben ja dann eher so Panther und äh so diese Sachen gehört Iron Maiden,
Was war denn noch groß damals? Cinderella haben viele gehört. Das waren ja schon eher so Glam Rock. Ganz grausig, aber.
Ja
Kommt wieder ab und zu ab und zu kommt's auch.
Nö, Battle ist doch immer noch ist doch immer noch da.
So eine kleine Community, die das CNE anhält, ne.
Die ist nicht klein, die ist sehr groß.
Ich glaube, die die Hardcore Heavy Metal äh Community ist schon relativ klein. Es gibt halt viele jetzt, die da so auf Wacken gehen, weil das kultig ist und,
ja dann auch viel so Zeugs und dann auch so diese diese wie heißen denn diese komischen Mittelalterbands spielen da ja auch irgendwie so Schandmaul und.
Santiano.
Santiano und so.
Ja
Das ist das finde ich ja ganz grausig.
Das ist auch kein Metal für mich.
Nee, aber ich spüre trotzdem auf Wacken, das meine ich ja nur so, ne, also.
Ist äh Schlagermusik eigentlich mit. Ähm,
mittelalterlichen Instrumenten.
Es soll jeder soll jeder.
Ja, ja, kann ja jeder machen, ne? Genau. Aber das das zum Beispiel wäre auch so ein Titel, der wäre mir dann doch sehr peinlich, wenn ich jetzt Santiano dabei hätte, aber den mag ich halt auch.
Ich habe aber was dabei, das heißt fast genauso peinlich und zwar Black ähm Wonderful Live, das ist auch so ein eigentlich so ein Antenne Bayern Song gewesen damals. Findest du hör mal genau hin, ich glaube ich finde ihn gar nicht so schrecklich. Ich bin.
Nee, den mag ich nicht, den kenne ich in- und auswendig.
Soll ich den jetzt nicht spielen, wenn das.
Ja, natürlich, natürlich.
Ist. Na komm, wir hören ihn mal. Wir hören mal rein. Komm. Oh, das da fängt schon grausig an mit dem, na ja, na gut.
Ich frage mich ja gerade, ob wir unsere kleine, aber feine, treue Hörerschaft jetzt nachhaltig verstören, dass sie nie wieder eine Episode von uns hören.
Na ja, ich hoffe doch stark, dass die alle so versiert sind, das zu verstehen.
Vielleicht wissen Sie's ja zu schätzen, dass wir hier unsere dunkelsten Zeiten offenbaren, der der ganzen Welt eigentlich.
Na ja der eigentliche Clou ist ja, wenn man so will das Schöne im Hässlichen entdecken.
Ja, das geht mir bei dem Song eben so. Den fand ich die ersten ungefähr zehn Mal, als der auf Antenne Bayern oder sonst irgendwo lief, immer ganz fürchterlich. Und dann irgendwann kommt er so, finde ich. The grower.
Insofern ist das so eine Art Psycho-Workshop, den wir hier gerade machen. Weißt du, so wir entdecken, ne? Oder wir zeigen den Weg völlig neue Dinge zu entdecken.
Ja, so kann man's auch.
Schräger Weg, aber funktioniert. Muss man mal.
Sind wir gerade von unserem sagen wir aufregenden Berufsleben gerade so durchgevögelt im Hören, dass wir dass wir einfach nicht mehr gerade ausdenken können. Das könnte auch sein vielleicht. Gott.
Das kann natürlich auch sein, ja das stimmt. Aber die ähm der Titel eben zum Beispiel, der ja auch eine gute Komposition finde,
Popsong? Aber ich mag, ich finde die Instrumentierung einfach furchtbar mit ihm. Gesündige Klöppel da und so, macht mich irre.
Ja siehst du, das ist, da unterscheiden wir uns. Du magst ja diese alten Elektrodrums aus den 80ern gern, da kriege ich immer sofort Zahnweh. Und ich habe ja so ein dieses diese achteckigen, diese, ne, diese flachen Elektrodinger.
Nee, mag ich nicht. Nee, die mag ich nicht. Ja, ich weiß schon, ich kenne die Dinger. Ich mag die nicht. Ich finde die doof, weil die.
Auf Zeug, wo das vorkommt. Und sagst, du findest das gut? Ja.
Ja, ja.
Ich hatte immer so ein leicht peinliches Fable für so Flächenklänge. Das mochte ich irgendwie immer. Immer schon. Fange ich auch immer noch.
Ja auch gute, aber das war die sind mir zu hektisch gespielt, weißt du, das ist so das sind zu viele Töne.
Zu viel Musik. Ist einfach zu viel Musik.
Zu viel Musik auf einmal, genau. Aber gut, der ist ja auch ein Riesenhit gewesen, das kennt ja jeder.
Ja da musste jetzt eigentlich aber spielen, das hast du doch auch auf deiner Playlist, habe ich gesehen.
Das habe ich auch auf meiner Playlist und ich finde Ultrabox ist auch so eine Band, die einem immer immer so einen latenten bisschen peinlich ist.
Ich habe das nämlich peinlicherweise auch auf meiner Playlist, allerdings einen anderen Song, aber ich habe das gemerkt, als mache ich als mich äh mein der Streamingdienst meiner Wahl äh gewarnt hat davor, dass ich schon einen Song von dieser Band auf meiner Playlist habe, als ich deine nämlich hinzugefügt habe.
Welche hast du denn?
Ich habe äh Vienna den Klassiker.
Ach so, ja bin mega Hit von denen, ja. Ja, den habe ich extra nicht genommen.
Ja, der Megaherz. Wenn schon denn schon, dachte ich. Ja.
Ja, den finde ich aber gar nicht so peinlich.
Du findest also deinen peinlicher sozusagen.
Ich finde Alcha Vox gut, muss ich sagen. Das ist so eine Band, die gibt's ja auch schon ewig, ne und die gibt's ja immer noch. Ja, die gibt's immer noch.
Gibt's die noch? Ach, wirklich, okay, das wusste ich jetzt wieder nicht.
Wobei die, glaube ich, nicht mehr so als Ganzes Auftreten, sondern nur noch der Sänger Mitchur heißt der Gute, der auch solo mal ein, zwei, drei Hits hat, zum Beispiel blabla, kennst du auch, oder?
Es heißt nicht viel, ne. Ich habe neulich gehört, dass äh hier ähm wie hieß er noch Lou Bega, der spielt auch immer noch Mango, Mango Number five bei irgendwelchen Baumarkt.
Ja Scheiße ne,
tut mir auch immer leid. Ich finde das ganz grauenvoll, aber so ist es bei Altabox nicht. Die haben eine eine große Fangemeinde,
immer noch, was ich ja immer ja haben die noch, also interessanterweise, ich weiß nicht, ob die Geschichte von denen kennst, sie wurden ja damals mit zwei Platten von Conny Plank produziert. Conny Plank,
Sehr berühmter Produzent, der hier quasi auf dem Land in Deutschland,
und andere produziert hatte. Deutschen Produzenten auf dem Land ziemlich ungewöhnlich zu der Zeit, aber der hat heißen Sound gebaut früher.
Ja, das war auch damals tatsächlich echt so ziemlich einzigartig der Sound so, kann ich mich dumm erinnern, ne, von Itrobox? Wollen wir den hören.
Und dann haben selbst die Engländer mal jemand hergeschickt. Welchen denn?
Na den Deinen.
Okay, dann hören wir jetzt hin von einer Platte. Da war ich ja auch wirklich jung, aber die habe ich geliebt diese Scheibe. Ähm damals war's mir witziger, weil sie nicht peinlich.
Weil das so so unglaublich melodiös ist, also ist schon so kitschig, wenn man so möchte, aber.
Elodiös ist bei dir so kitschig. Interessant, interessant, da.
Dem Fall, ne? Melodiös muss nicht gitschig sein, aber die sind es. Und gerade in diesem Titel sind sie's.
Also hören, meine Damen und Herren, liebe Kinder. Da geht's los.
Seltsamer Version habe ich da rausgesucht irgendwie, ne? Die war doch irgendwie anders als das Original.
Äh von von Hüm? Nö, das ist schon. Es kann sein, dass.
Oder war das das hä, habe ich das noch falsch in Erinnerung? Ist schon das mit der Anfang, den Anfang habe ich irgendwie anders in Erinnerung, aber na gut.
Nö, das war schon das.
Vielleicht wieder irgendwie so komische Remix oder Remastered oder so. Na ja egal.
Nee, nee, da gab's mal so eine Liveplatte, von denen auch damals schon. Ich glaube, das war das.
Ja das kann sein, dass ich das falsche Haus habe. Ja, ne, also na ja, gute, gute Komposition, wie du sagen würdest, aber die Drums halt wieder.
Diese Elektrodroms machen alles.
Bei dir noch ein paar Gitarren auch drin hatten und so, ne?
Ja, nicht viel, ne, also richtig viele richtige Instrumente sind da nicht am Start.
Muss allerdings auch mal feststellen, sehr guter Sänger.
Das ist wahr.
Oder? Also der trifft ja mal so richtig die Töne und hat dazu noch so einen einen.
Und damals gab's noch kein Autotune, liebe Kinder.
So das stimmt ja. Nee, echt gut, dass er da ist. Ja. Ja, du, das waren die waren ja mal richtig groß, ne, so alter Box.
Er hat nur kurz aber, ne? Die hatten so eine Phase, die die Platte und noch eine. Na, solange nicht.
Vienna war so ihr Riesenhit, ne, so.
Auf der gleichen Platte, oder? Meine ich? War das nicht.
Nein, ich glaube nicht. Nee, nee, nee, nee, nee, nee. Ja.
Nee, du hast Recht, ist da nicht drauf. Wer war der denn noch?
War, glaube ich, die die die Debutalbum, ne? Das war so das Erste. Bin ich der Meinung.
Gucke gerade mal hier, alte Männer googeln.
Tatsache. Deluxe Edition gibt's day. Scheint's immer noch zu geben, die Jungs.
Die gibt's noch, ja ja, die haben tatsächlich auch vor.
Aber das vierte Studioalbum steht hier.
Ist schon das vierte, ja? Ja, siehste. Siehst du mal.
Och 4 Stunden 16 Minuten, das ist aber nur wirklich.
Na du, die gibt's seit siebenundsiebzig, ne, die Band. Also die ist schon wirklich lange dabei.
Nee, also Vienna ist das Vierte, meinte ich. Na ja, egal.
Ja wie fand ich auch einen tollen Titel, ehrlich gesagt. Fand ich gut.
Komme ich jetzt grad ins Schwimmbad. Ja, ja, ne. Seltsam, ne.
Na ja, was man ja immer das ist ist ja das, was mich heute, ich hab's ja wieder getan, ne. Ich habe wieder die top fifty gehört,
Im Auto mit den Kindern und ähm äh diesmal haben wir nicht nur die deutschen Top-Fifty, sondern wir haben weltweit gleich mal allet. Wir haben die Top fifty Griechenland, die top fifty Kanada, alles durchgezogen, ne, ne?
Wie lang seid ihr denn gefahren, seid ihr also.
Lange. Nein, aber wir haben auch nicht jeden Titel zu Ende gehört, ne, sondern äh ganz ehrlich, irgendwann, das waren wir nur noch am Sem, weil selbst die Kinder haben's nicht mehr ausgehalten. Es war wirklich furchterregend.
Was hört man denn in Griechenland so?
Ich muss sagen, ich dachte ja immer, die Top fifty Deutschland sind schlimm, aber in Griechenland noch schlimmer.
Aber weißt du, was die schlimmsten sind, Kroatien? Habe ich.
Ja, das kann sein. Ja, das kann sein.
Also es ist erstmal, es deckt sich vieles, ne? Also das, was in top fifty Germany ist dann auch irgendwo in Griechenland zu finden, in Kanada, Australien oder sonstwo. Zum Beispiel Miley Cyrus, ne, die ist überall.
überall in jedem Ding, unglaublich. Und da gibt's noch so zwei, drei, vier Nummern, die sind dann auch wirklich überall.
Aber tatsächlich nur mal um zurückzukommen auf Ultravox Vienna. Ich will ja jetzt hier keine Lanze für uralte Musik, aber,
Sie hatten ihren Sound. Sie hatten einen Sound. Das klingt halt nur so wie alter Vox klingt.
Ja dann gab's noch Alphaville, die klangen ein bisschen zu ähnlich fand ich. Die deutsche Antwort auf Alter Vox.
Tatsächlich Ähnlichkeit, das stimmt, ja. Ja. Aber trotzdem, ne, mit den Gitarren und so, das war halt.
Ja auch so die diese dieses Keyboard zugekleister von allem so. Das war auch so eine Alphaville Idee.
Aber ich find's halt einfach bitter, wenn ich mir heute die die Top Fifty angel überhaupt nicht mehr sagen, weil das jetzt Titel elf, fünf, sieben, keine Ahnung, sind alle gleich. Komplett. Muss ich leider feststellen, wirklich. Da kommt da ist nicht viel.
Tja, ja. So ähnlich haben meine Eltern aber auch geredet früher.
Ja, das klingt immer so wie ja, man ist alt und checkt das nicht, aber.
Ich glaube nämlich, das ist es letztlich.
Ist das überhaupt nicht meine Intention. Ich will ja es ja gar nicht. Ich will ja das checken, ja? Sonst wollten deine Eltern damals nicht. Weißt du, sondern die haben's erst mal abgelehnt. Das tue ich ja gar nicht, sondern,
versuche zu entdecken, okay wo sind hier die guten Sachen.
Aber weißt du, was was mir grad einfällt. Bei meinen Eltern war's ja so, wir sind ja auch diese endlosen Autofahrten,
nach Anti-Adria oder nach Frankreich an Atlantik oder so gemacht und da ähm war dann so der Deal, es war noch bevor Walkman erfunden wurden oder zumindest hatten wir noch keine,
Äh wir Kinder und mussten halt zwangsläufig das hören, was was äh das Autoradio mit Tapedeck immerhin schon ganz,
äh so hergegeben hat und dann war aber so der Deal ab und zu durfte man dann mal sein eigenes Mixtape einlegen und ähm da erinnere ich mich noch ein an eine Sache, wo wirklich mein Papa also fast handgreiflich geworden wäre, als,
Und das wundert einen das wundert einen im Nachhinein bisschen, weil so im Nachhinein denkt man, eigentlich wäre das, müsste das doch die Musik gewesen sein, die,
die den also der Generation unserer Eltern gefallen hat. Und zwar ist das nämlich Kate Bush, das mochte ich total gern.
Finde ich auch gut.
Von der Kick inside. Ähm das war glaube ich sogar eine ähnliche Debütalbum doch das war das Debütalbum von ihr meine ich. Wo sie auf diesen Drachen irgendwie so posiert.
Ja, super Album.
Album und ähm.
Heute noch hören.
Den Song, der aber auch so ein bisschen peinlich ist, weil auch die Stimme so bisschen over top ist und und bisschen quäkig, aber.
Oder was? Ja, ne.
Genau. Sehr gut. Na ja, ich habe gedacht, du meinst The Man with a chilt in is ice, aber.
Der ist auch. Der ist auch schön.
Er wäre auf Platz 2 gekommen.
Der würde hier reinpassen, ja das stimmt.
Und äh ihr dürft euch dazu, liebe Hörer, vorstellen, wie mein Papa Zahnweh und körperliche Schmerzen erleidet, aufm Weg auf der A9 Richtung Süden, so. Das hören wir jetzt dann. Das ist mir's jetzt wert.
Ja also nach reiflicher Überlegung ist mir dir eigentlich doch nicht peinlich. Ich finde zu dem Album stehe ich. Das finde ich immer noch gut. Kann man immer noch habe ich auch auf den Müll, das höre ich auch immer noch mal. Vinyl? Menü habe ich gekauft.
Also hast du's geschafft.
Auf Platten von Plattenspiel.
Blende. Nee, gutes Album finde ich auch. Cat Bush mag ich ja ewig, super. Ja, macht ihr.
Immer noch coole Sachen finde ich. Er hat die hat sich gut gehalten, gut entwickelt sagen wir's mal so.
Auch vor Kurzem, weiß nicht, vor acht Jahren. Weil du ihr Album da mit dem Schnee und so gekauft fand ich.
Ja fand ich auch gut. Der Kollege von mir war vor zwei Jahren da in der nee vor der Pandemie war das. Also musst du über drei Jahre her sein in der Royal Royal Albert Hall in London.
genau der muss galaktisch gewesen sein das Konzert. Es waren sogar zwei, es war sofort ausverkauft das erste jetzt sind noch eins.
Na ja klar und kurz vor Feld tausendsechs.
Ja so ungefähr so vierstellig gekostet, aber er meint, das war's Bärtient in Pence heißt's ja.
Ja, aber kann ich verstehen, finde ich auch gut, ja,
Aber um noch mal auf meine top fifty zurückzukommen, eine Cate Bush findest du da halt heute nicht und auch keinen auch nichts Ähnliches und zwar jetzt nicht, weil ich das möchte, dass das alles so klingt wie früher, will ich ja gar nicht, ne?
Auch viele tolle neue Musik. Das ist ja nicht der Punkt,
Wunder mich nur, weil du du hörst vierzig, 45 Titeln von den 50 an,
Das ist einfach Zweckmusik und so wie Ballermann.
Ja, aber war das nicht früher auch schon so bei den Schlagern der Woche hieß es auf Bayern drei?
Ja, die Schlager haben mich ja jetzt nicht interessiert, aber so eine Pop nach acht Sendung mit Thomas Gottschalk, weißt du, habe ich mal gehört im Radio die mit den Top Ten oder so und da kommt dann und bla und so. Klar war das.
Aber Gottschalk war auch schon immer einer, der so der alten Musik hinterher getrauert hat, ne? Also zwar auch schon vor 30 Jahren.
Nee, nee, der hat ja die die Hitparade moderiert. Da gab's das war ja nicht die alte Musik, sondern das war die aktuelle Musik. Und wirklich sehr lang.
Gottschalk hat doch nicht die Hitparade.
Doch hat er auf Bayern drei. Ist echt lange her.
Ach so, der Schlager der Woche, meinst du? Ja ja, okay.
Nein, ich schlage der Woche Hitparade auf Bayern drei, das ist ewig lange her. Muss ja, weil ne.
Sagt mir nichts, ey. Ich habe immer nur die Top Ten, die waren wir am Freitagnachmittag um vier kamen die, das weiß ich noch.
Nur Top Ten, genau, ja und die musste ich dann immer mitschneiden, ne? Früher, weil mehr gab's ja nicht so.
Ja, aber ich erinnere mich da noch an Zeiten, da war ich glaube ungefähr 15 Wochen lang nacheinander, war auf Platz eins Niederlage Angelo mit jenseits von Eden und auf Platz zwei war ebenfalls 5zehn Wochen lang derselbe Song auf Englisch, nämlich Guardian Angel.
Ich weiß, ja.
Und also das war jetzt musikalisch auch nicht so wertvoll, oder?
Nee, ich meine auch nicht, dass es wird. Es muss nicht wertvoll sein. Das ist nicht der Punkt. Sondern es geht mir eher um so eine Nachhaltigkeitszeit, nur mal so. Ich glaube nicht, dass wir in 30 Jahren,
Auch nur in irgendeinem Podcast ähm ein Titel aus dem Top für heute hören werde.
Ja, weiß nicht, 1 8 sieben Straßenbande. Wir fahren, es rollt wieder.
Ja, das Ding, die, ja, aber die sind nicht in den Top Fifty, weißt du, sondern das das ist Apaci und ne, mit irgendwie so und ich weiß nicht, da gibt's so Songs,
Weiß ja gar nicht mal mehr, wer das macht, weil wenn du das dir anhörst, wirst du feststellen, es ist auch egal. Kriegen alle gleich. Völlig gleich.
Ach.
Das ist ja mein Problem damit.
Mir zu einfach. Ich weiß nicht, ich kann auch gar nicht mitreden, weil ich wüsste gar nicht, wie ich die finde.
Hör sie dir mal an, wir können uns dir ja mal in Ruhe vornehmen, aber ähm.
Wo finde ich das denn? Auf Spotify.
Gibt's da ein top fifty und dann kommen sie.
Aber was ist das denn? Sind das dann die Top Streaming Sachen oder die meist.
Charts. Ja.
Das kauft ja kein Mensch.
Du da sind auch immer vier, fünf Nummern dazwischen, wo ich sage, okay, okay, okay, kann man machen. Ne, ich will das auch gar nicht so bewerten, weil sie natürlich Geschmacksache, kann jeder hören, was er will. Und natürlich bin ja auch ich nicht die Zielgruppe, ist mir auch klar, ne?
War denn da zum Beispiel in der top fifty, wo du sagst, das wäre okay.
Weißt du, so Miley Cyrus kannst du hören, ne? Das ist jetzt ich höre mir das nicht an, aber das ist okay. Das ist ein Popsong.
Man man freut sich, man freut sich schon über Miley Cyrus.
Ja ja, es ist.
So heißt meine Autobiografie später mal.
Schaumonster, die Alte, finde ich, ne? Das ist ja unglaublich.
Guten Titel eigentlich, so jetzt wo ich drüber nachdenke. Ja, man freut sich schon über Miley Cyrus, wird auch echt ein guter Titel für eine Autobiografie für so frustrierte Weise, alte Männer. Die mit dem Leben abrechnen.
Das klingt immer so, ich muss mal sagen, es gibt halt Dinge, muss man leider feststellen, obwohl ich das nicht gar nicht möchte, aber die waren früher besser. Es ist einfach so.
Das hat meiner Oma auch immer gesagt.
Es gibt Dinge, die waren früher besser und dann das darf man ja heute nicht mehr sagen, weil das ist absolut nicht cool zu sagen, das war besser früher. Ja, weil das eben so nach alt klingt, aber äh ist leider so bei einigen Dingen.
Ist leider auch alt. Es ist leider auch so.
Ja, aber ist nicht aus der Position wegen alt, sondern halt Überblick, ne? So wie willst du das auch wissen, wenn du erst 15 bist.
Gerade hier vor laufenden Mikrofonen in unsere eigenen Eltern.
Nein, nein, nein, die waren ganz anders drauf. Die waren meine Eltern hatten einen Plattenladen, also insofern ne sind ja nicht alle Elternspießer. Weißt du?
Beide auch nicht. Mein Papa ist außerdem stärker als deiner.
Siehste? Nee, aber ich sie habe eine tolle Musik gehört, meine Eltern, ne. Die hatten ja viele Platten logischerweise.
Und da habe ich auch viel mir gekrallt, ne, so was, was ich da so kriegen konnte.
Ach, da fällt mir gerade was ein, ne? Also ein guter Freund von mir, den ich nächste Woche endlich mal wiedersehe, seit Menschen gedenken, der hat auch eine EP gedroppt mit seiner Band und hat mich gefragt, ob wir die nicht mal spielen wollen in.
Natürlich.
Ähm machen wir gerne aber jetzt nicht in dieser Episode leider.
Da passt.
Da passt es nicht rein, weil die ist nämlich alles andere als peinlich. Die ge,
gut. Das macht er beim nächsten Mal. Ich habe's ihm eigentlich schon vom letzten Mal versprochen, aber dann äh vergessen leider im Eifer des Gefechts. Und jetzt der E hier passt's heute thematisch nicht so gut rein. Aber wir haben's nicht vergessen, versprochen. Machen wir's nächste Mal.
Kennst du eigentlich Rough Camora? Ne, auch Top fifty, Apache zwei null sieben.
Nie gehört.
Habe mit Udo Lindenberg einen Hit übrigens, Komet. Ja, siehste?
Sag bloß. Ja, die machen jetzt immer so Kollabos, ne, die alten Hautdegen mit so mit den jungen jungen Leuten.
Äh ja. Na ja, eine neue Zielgruppenerschließung.
Ja, na klar. Warum auch nicht? Na Udo ist gut drauf, glaube ich. Überhaupt keine Panik.
Peter Fox, den kennt man noch, ne, so.
Der hat auch ein neues Album gedroppt, ne? Finde ich übrigens gar nicht.
Genau. Okay, außer Kontrolle. Julian Sommer. Mia Julia, das.
Ja, mag sein. Aber den den wie findest du die hast du die Peter Fox mal gehört? Wie findest denn die?
Furchtbar. Ja.
Ja? Ich weiß noch nicht. Äh furchtbar finde ich sie, glaube ich, nicht.
Nee, gut, der macht gute Texte und so, ne, aber ich finde, das klingt alles genau wie die Platte davor. Und äh ja, eben.
Die Klinge wie die findest du? Das finde ich nicht. Startaffe wäre super. Ja fand ich auch.
Ja die waren sehr gut die Pleite davor so, aber ich habe da jetzt keine äh Erneuerung gehört, sondern ich habe das Gefühl, okay, nur gleiche Platte mit anderen Texten.
Ciao.
Gleicher Beat, alles gleich.
Muss ich vielleicht nochmal reinhören. Ich fand's so beim ersten drei, ich hab's ja nur einmal gehört, aber fand sie gar nicht so schlecht. Aber vielleicht hast du recht, vielleicht ist dir wirklich so.
Ja du ich habe mich jetzt auch nicht wirklich bis in die Tiefe damit beschäftigt, aber ich hab's mir mal angehört.
Ich gebe mir ja immer die Mühe. Weißt du, ich möchte immer neue Musik entdecken. Bin eben nicht der, der sagt, oh ich bin da bei alter Vox stehen geblieben, weißt du? So mit dreißig irgendwie und dann ist auch gut.
Dann haben wir ja dann haben wir ja diese Episode genau nach deinem Gusto gestalten können heute. Endlich mal neue Musik entdecken.
Na ja, das ist die Einzige, wo wir mal keine neue Musik spielen oder wenig, oder?
Also und eigentlich gar keine bisher. Alles ziemlich altes Zeug. Das Neueste war, glaube ich, Cardigans.
Äh ich habe noch überlegt, ob wir den neuen Debischmood Titel mit reinnehmen.
Weil der auch peinlich ist oder warum?
Na ja, der läuft ja gerade auf allen Kanälen und ich finde ihn zumindest ganz interessant. Das gehört ja, ne? Das ist ja Platz.
Das kann ja viel heißen. Nee, ehrlich gesagt nicht. Äh ich weiß auch nicht, welche Kanäle du immer hörst. Ich denke, du hör.
Na ja der ist Platz eins der Streaming-Charts glaube ich sogar grade oder war's zumindest mal, weiß ich gar nicht.
Wäre auch so eine Band, mit der ich nicht viel anfangen konnte, ehrlich gesagt, Depeche Mode.
Oh, da ist grad mal so Phasen. Ich habe tatsächlich ihre erste Single,
Äh lustigerweise auf einen Krabbeltisch gekauft. Da wusste ich nicht was das ist, aber die war rot, die Single, deswegen fand ich die total cool.
Auch immer fragt, was die.
Auch ganz jung und ähm ich mag die irgendwie so, aber eigentlich höre ich die nie, aber irgendwie finde ich's ja auch ganz gut. Weiß ich auch nicht.
Fränkisches Bibel war natürlich super. Bibel ah Bibel.
Äh oh da hätten wir eigentlich noch JBO mit reinnehmen müssen, fällt mir grad mal auf. Ach, hör auf. Also hör mal.
Nee, bitte nicht, JBO. So tief sind wir noch nicht gesunken.
Also wenn einem irgendwas peinlich ist, dann von JBO Zipfel zum Glück.
Ja und Mike Shift und so ja ja, weißt schon.
Bike Shift,
auch in Miley Cyrus verliebt.
Ist es so? Was hat und da kommst du jetzt von JBO auf Miley Cyrus?
Ich habe gerade das Bild vor der Nase von ihrem neuen Cover,
Guter Fotograf.
Nein, ansonsten.
Ja, habe ich jetzt nicht vor Augen.
Wie gesagt, musikalisch ja reizt mich alles nicht, aber hör's dir mal an und dann sag mal, ob das nachhaltig ist mit der Musik.
Na gut, wenn du meinst, dann mache ich das.
Ob man diesen Titel hier von Mia, Julia in 15 Jahren noch hören mag. Okay?
Habe ich mal einen Zweifel, aber wer weiß? Wir haben ja heute.
Ich meine, ich habe gestern Videos gesehen, so Ausschnitte bei Twitter von Roger Waters Konzert, ne? Ich meine, der Mann ist ja auch nicht mehr der Jüngste, ne? So, aber im Publikum stehen 20-jährige Mädchen und singen mit. Und so.
Darf, weil er er ist ja jetzt in in Verruf.
Habe ich heute grad geles.
Ruf geraten gerade. Warum auch.
Er darf sogar in Frankfurt wieder auftreten, habe ich heute gelesen. Ja, das Gericht hat gekippt. Ja.
Hat er geklagt. Ach so, na guck.
Wir dürfen's ihm nicht verbieten.
Auch interessant eigentlich, ne. Na ja, gut.
Meine persönliche Meinung ist auch, ich finde es nicht so gut, wenn Künstler einen Auftritt verboten wird.
Ja das ja weiß ich habe mich da nicht reingefuchst, weil das ist so ach ich mag das alles nicht mehr lesen müssen und mich da auseinandersetzen müssen damit.
Es alles nicht.
Ich find's nach wie vor schade, dass Pink Floyd nicht länger gehalten hat, dass die sich alle so spinnefeind waren. Die hätten doch.
Ja, die haben doch lang genug gehalten, oder?
Ich glaube, da werden vielleicht noch ein paar ganz coole Sachen gekommen mit Roger zusammen.
Wie findest du denn die Roger Sachen? Er hat ja zwei Soloalben gemacht, auch noch gar nicht zu langer Zeit, ne.
Ja. Belanglos, ehrlich gesagt, relativ. Ja.
Findest du, ja? Finde ich gar nicht so schlecht. Finde ja eher diese anderen Sachen belanglos vom vom Gamoor und.
Ja, finde ich auch. Also das ist genau mein Punkt. Die waren nur zusammen gut. Also wieder weder der eine noch der andere bringt was auf die Kette so jetzt äh Solo oder.
Na ja, aber guck mal, jetzt sind bestimmt sechs, sieben Alben mit echt Impact, ne? Die sind schon fett. Also bis heute.
Die alten Pink Floyd-Alben, die sind doch damit gar nicht zu vergleichen, finde ich. Also vom Impact.
Womit? Nee, ich meine ja die Alten.
Ne, dann reden wir ja von derselben Sache, eben, das meine ich ja genau, aber als die sich gestritten haben, kamen nicht mehr so wahnsinnig viel, bahnbrechende.
Na ja, das stimmt ja nicht. Die haben sich ja schon währenddessen gestritten da mit ihren Simone, haben sie sich ja schon gehasst, ne. Was mir ja.
Eher gehasst haben sie sich glaube ich immer. Das ist aber manchmal vielleicht ganz gut für die Kreativität in so einer Band. Das weißt du doch selber wahrscheinlich aus Erfahrung.
Ich würde das nicht ertragen, ehrlich gesagt. Also wenn mich irgendwie von fünf Typen 2 hassen in der Band, möchte ich da nicht mehr hingehen, ne. So ehrlich. So und äh.
Als dann kreativ kanalisierenden Ha.
Nee, nee.
Vielleicht?
Ich glaube, die waren ja auch jünger, ne. Mit 20 hältst du das vielleicht noch aus, weil du denkst, ich will doch in dieser Band spielen, ne? So ich möchte aber. Aber jetzt mit dreißig, so wie ich jetzt bin, hast du da keinen Bock mehr drauf, ne? So, glaube ich.
Meinst du, wie das so bei den Beatles war?
Ja ähnlich, die haben sie ja auch gebieft irgendwann. Na logisch.
Waren glaube ich alle von Ringo genervt, weil die so schlecht getrommelt hat.
Nee, das glaube ich nicht. Ich glaube, der war eher so ein Ruhepol der Typ, so von wegen macht mal einfach. Ich halte mich da raus.
Kann sein. Es gibt doch so eine Doku, die muss man mal gucken, ne, die läuft aber nur auf Disney, das habe ich nicht. Habe ich mal gehört.
Die habe ich auch noch nicht, die ist keine Doku. Das sind, glaube ich, nur Live-Aufnahmen aus dem Studio.
Ja, also es ist nicht Doku im Sinne von, es labert eine und erklärt alles, aber es ist schon, hat schon dokumentarischen Charakter, glaube ich. Also man man lernt viel Neues über Leben und Werk der Beatles, wenn man das hört. Habe ich gelesen, ich habe ja den Film nicht gesehen.
Echt insgesamt sehr schwer, eine Band, glaube ich, irgendwie 30 Jahre beisammenzuhalten, ist schon sehr kompliziert.
Ja, kommt selten vor, ne.
Wenn du dann noch so ein paar Alphamenchen und Weibchen da drin hast, auch nicht so einfach, ne?
Ja, die brauchst du halt auch für.
Also wir hatten einen Sänger früher zum Beispiel, der kam drei Minuten bevor der Auftritt losging und ging drei Minuten danach, wenn's zähne war.
Das heißt, wer die anderen haben acht Stunden,
Und 12 Stunden abgebaut und irgendwie hat er jedes Mal eine Ausrede, so warum er so spät kam und warum er sofort wieder weg musste, ne.
wo du auch denkst, was für eine Scheiße, ne? So, also das ist auch typisch, ne? Das gibt's oft so. Vor allem dann spielst du das Konzert und natürlich äh jubeln alle dem Mann zu, der vorne steht weißt du so nicht
nicht den anderen, die aufgebaut haben, sondern.
Drama schon gar nichts. Sorry, wenn ich dich.
Genau. Ja und das aber.
Muss, also Drummer kommen nur ganz knapp vorm Bassisten. Aber nur ganz.
Ich finde Keyboarder ist ganz unten.
Der ist natürlich völlig nutzlos, das ist klar. Ja, das stimmt.
Ist immer ganz unten, finde ich. Dann lieber Drummer. Aber ne, ich meine nur, das äh ja, das ist dann,
Ja und dann hast du natürlich noch diese kreativen Nummern, so wenn dann nee Mann du stellst einen Titel vor, den du selber ganz toll findest und dann gucken dich so fünf lange Gesichter an und sage scheiße.
Das machst du viermal und dann hast du ganz ganz schlechte schlechte Vibrationswelle zur Probe gehst, ja so weil.
Kann gut sein, kann ich nicht mitreden. Das äh kann.
Ja das passiert oft, ne? Dass du wirklich begeistert bist von deinem Ding und du denkst, sie reißt sie jetzt alle mit und dann kommt da nur so ein,
Ja, nicht schlecht oder kann man was draus machen oder oder oder,
Ne oder dann kommt einer von links und sagt, ich habe da aber auch einen, ne, so und dann geht halt der Punk los mit was ist jetzt hier, ne, was was spielen wir jetzt? Also tatsächlich ist,
ist es am besten in einer Band, wenn einer die Lieder schreibt und den anderen sagt, was sie tun sollen.
Ja, Gegenbeispiel Screen zum Beispiel, ne? Die mag ich selber ja gar nicht so wahnsinnig gern, aber das waren alles vier. Wirklich A sehr gute Musiker und auch alle Songschreiber. Wir haben alle Hits geschrieben, alle vier. Gibt's selten, aber.
Ja ja, das kommt das stimmt schon. Es ist ja auch für den für den Output schon wichtig, wenn wenn die das hinkriegen, toll, super. Und die scheinen's ja hinkrieg.
Lang hinten, ja und ganz schön lange auch noch.
Ja, die habe ich glaube ich auch gar nicht.
Wär's auch äh noch länger gegangen, wenn nicht was dazwischen gekommen wäre bei Freddie, aber ja, so ist es.
Ja, die haben auch geliefert, das stimmt, ja. Gut abgeliefert, muss man sagen, ja.
Haben wir heute auch, würde ich sagen, du musst jetzt mal noch einen Abschiedssong spielen und dann.
Sind wir schon fertig.
Haben wir jetzt ja ja, das ja, das ist natürlich.
Also ich habe jetzt die Wahl, ne.
Schon morgen schon wieder. Du hast die Freiwahl. Du darfst wieder mal den Abschied zum spielen.
Ja, also ich habe ja mit Rihana eigentlich mit.
Du hast schon Zeichen.
Da habe ich schon ein Zeichen gesetzt, ne. Deswegen würde ich jetzt mal echt einen eine Abschlusstitel aus einer ganz anderen Kategorie. Weiß nicht, ob du den gefunden hast, Oskus Uruc.
Oh, das habe ich aber schon mal gespielt als Einstiegssong. Leider, leider.
Oh, das.
Anderen. Das haben wir ja schon.
Dann müssen wir die neue Deutsche Welle wieder bedienen.
Na dann, los.
Weil das ist auch ein toller Titel, aber der ist irgendwie wirklich peinlich, aber ich finde den einfach super und ich finde die ganze Band einfach super.
Ich weiß, was kommt. Ich weiß, was kommt.
Du wirst es hassen. Weil mehr in Trump geht eigentlich nicht. Und zwar von Spliff.
Na lass mich raten, der Match Spaghetti, ne?
Super Titel, super fantastischer Titel.
Mega Idee, jetzt Carbonara von spielen. Na gut. Also wenn wir jetzt noch nicht alle Hörer verloren haben, dann spätestens jetzt ist es soweit. Aber vielleicht kommen sie ja bei Episode 68 wieder. Wir hoffen das Beste.
Tschüss.
Na gut, also Carbonara. Tschüss.